---
layout: post
title: "Corona-cli 프로젝트"
date: 2020-11-21
---

<li>프로젝트 선정 과정</li>



조원들끼리 여러 git-hub 프로젝트를 조사하여 적합한 프로젝트를 선정하던 중 최근 전 세계적으로  코로나 바이러스가 큰 사회적 이슈로 대두되고 있고 해당 프로젝트에 기여하는 것이 현재 학부생인 저희의 수준에 큰 어려움이 없을 것이라고 판단하여  Crona-cli 프로젝트를 팀 프로젝트로 선정하였습니다. 

<li>프로젝트 진행 사항</li>

현재 조원들끼리 모임을 가져 프로젝트에 어떤 방식으로 기여를 할 수 있을지에 대해 토론하였고 
개선방식에 대하여 저장소에 issue를 등록하고 있는 상황입니다.

<li>선정 프로젝트 분석 및 개선방향</li>

현재 Corona-cli 프로젝트는 세계 각국의 코로나 바이러스 감염 현황에 대한 데이터를 표와 그래프의 형태로 제공하고 있습니다. 프로젝트를 살펴본 결과 몇가지 개선되었으면 하는 기능들과 추가 되었으면 좋겠다고 생각한 기능들이 있었고 그 내용은 다음과 같습니다.

전날대비 확진자와 사망자의 증감수를 표시한다면 나라별 코로나 바이러스의 확산 추세를 기존보다 잘 파악할 수 있을 것입니다.

국가별 코로나 감염자 정보를 받아오는 명령어에서 나라의 개수가 한 개로 한정되어 있는데 한번에 여러 개의 나라를 받아 올 수 있도록 검색 기능을 수정한다면 원하는 국가들의 감염 현황을 비교 하는데 도움이 될 것입니다.

대륙별로 데이터를 출력하는 기능을 추가한다면 코로나 바이러스의 대륙에 따른 확산 정도를 파악하는데 도움이 될 것입니다.

검색한 결과를 cvs파일로 추출할수 있는 기능을 추가한다면 얻은 데이터들을 다른 분석에 사용하는데 있어 많은 도움이 될 것입니다.

국가별 또는 대륙별로 원하는 날짜나 기간을 입력 받아 일자별 혹은 기간별 추세에 관한 데이터를 제공하는 기능을 추가한다면 코로나 바이러스의 확산 추세를 파악하는데 도움이 될 것입니다.

<li>나의 개발 능력 및 역할분석과 기여방안</li>

현재 건설환경공학부 소속으로 소프트웨어를 복수전공 하고 있고 c언어와 파이썬 정도의 언어를 다룰 수 있는 상태입니다. 본 프로젝트는 자바 스크립트를 사용하고 자바 스크립트를 사용해 보는 것은 이번이 처음이지만 해당 프로젝트의 코드를 살펴본 결과 자바 스크립트에 관한 간단한 지식과 구글링의 도움을 받는다면 대륙별로 데이터를 출력하는것과 몇몇 특정 국가들의 데이터만 뽑아서 가져오는 등의 간단한 기능을 추가하고 개선하는데 큰 어려움은 없을 것이라고 생각됩니다. 따라서 이번 프로젝트에서 저는 위에서 언급한 것과 같이 대륙별로 데이터를 가져오는 기능의 추가와 원하는 몇 개의 국가를 입력 받고 그 국가들의 데이터를 출력하는 등 몇몇 간단한 기능의 개선과 기능 추가의 방식으로 해당 프로젝트에 기여하는 것을 목표로 하고 있습니다. 또한 코드를 짜는 과정에서 최대한 팀원들과의 소통을 통하여 정확성과 속도를 높이는 방향으로 팀 트로젝트를 진행하는 것을 목표로 하고 있습니다.
